
Spring + JPA cursus Infosupport
-------------------------------

Java 1995, meegelift op Internethype via Applets + dynamische code

Java Standard edition draait in JVM
JVM 
- vertaalt classfiles naar bytecode en naar platform
- garbage collection
- security manager
- 

Microsoft .NET -> java van microsoft

Java 2000, enterprise 
-> Gaat niet meer alleen uit van JVM, maar geeft al een aantal voorzieningen mee voor uitdagingen voor elk bedrijf
-> standardiseren van veelvoorkomende handlingen als bijv. het mappen van URL's op methodes
(URLs mappen naar methodes via ServletSpec)

JDBC: java database connectivity
-> moet je alsnog sql schrijven in je java applicatie
JPA: java persistence api
-> vanuit objecten naar DB toe

JAAS: java authentication and authorisation specification
JavaMail: mail server aansluiten
JMS: Java messaging specificatie

JEE app is eigenlijk geen app, maar een toevoeging aan een bestaande app.
JEE beschrijft ook hoe je app moet communiceren met de bestaande componenten

Java Application wordt "Application Server" genoemd
IBM brengt hiervan Websphere uit
Oracle Weblogic
Tommy? Tomcat
Application server wordt ook wel container genoemd

Sun brengt een paar nieuwe goodies uit die "te geniaal" waren waardoor het gebruik niet goed ging en alles kapot ging

Rod Johnson wordt architect bij Sun. Schrijft het boek "Expert One-on-One J2EE Design and Development" 
-> hoe bouw je met JEE een goede applicatie. Geeft aan: gebruik deze dingen absoluut niet en deze dingen wel
Later vormen de dingen die wel goed werken de basis voor het Spring framework

********************
Spring Framework 1.0
********************
- Op basis van POJO's
- Dependency injection (framework)
- AOP: Aspect oriented programming

Deze drie vormen samen de Spring Core Module

Gebruiken design patterns om de goede dingen uit JEE te vergemakkelijken
Belangrijke is het Template Pattern

Hierdoor wordt veel werk uit handen genomen, daardoor wordt Spring groots ten nadele van alle dure oplossingen

